---
title: Julian 的故事
weight: 4
preview: 我不确定自己到底是从什么时候开始自残的，我想大概是在二十二岁左右。回首往事，我不认为自残是我从情绪稳定跌入动荡的分水岭。
signoff: 它们现在是我情绪信号谱系的一部分。
---

> 翻译自《Healing the Hurt within: Understand Self-Injury and Self-Harm, and heal the Emotional Wounds》P254-256

> “有时我们需要身体上的证据来证明自己感受的真实性，就像你可以学会用已逐渐淡化的疤痕来代替新的伤口一样，甚至对自残的记忆也能让你明白，你的痛苦是真实的，而不再需要制造新的伤口来证明自己的感受。”

> “对抗自残冲动需要耗费巨大的精力，但这绝没有浪费，即便这次失败了，在屈服之前多忍耐的那五分钟也意义非凡。”

> “我们有时会聊起这件事，感觉既遥远又奇特，但同时也觉得，这并不比人生中其他的成长与磨练更怪异。”

我不确定自己到底是从什么时候开始自残的，我想大概是在二十二岁左右。回首往事，我不认为自残是我从情绪稳定跌入动荡的分水岭。我一直有很多个人问题和抑郁情绪，尽管当时并未意识到这一点，因为我只能体验到“作为自己”的感受，所以没有任何参照可以对比。

通常在自残欲望最强烈的时候，我会发现自己处于一种时空仿佛变慢的状态，盯着某处出神，感到紧张又困惑。脱离这种状态最确定的方法就是伤害自己，我记得当时对此很愤恨，因为我觉得自己失去了掌控力。

为了寻求改变，我加入了一个在线聊天室并开始阅读资料。我学到了一些技巧，比如握住冰块，同时回想一个让自己感到安全的时间和地点。我自己也摸索出了一些窍门：当时空感开始变得迟缓时，音乐很有帮助；檀香精油的味道有时也能让我瞬间清醒。每当我失败、不得不通过自残来换取那份熟悉的平静时，我会努力不让这次的失败打击到我的信心，一次失误仅仅是一次失误而已。

保持对自己的信心至关重要。我以前内心总有一个批评的声音，他随时会在我的脑海中进行恶毒的谩骂。在一次比较清醒的时刻，我察觉到了这个声音，甚至给他起了一个愚蠢的名字来藐视他。我发现这是一种特别有用的技能：当自我否定的言语进入脑海时，我会问（甚至出声问）：当支配我的其他部分都在努力生活时，这部分大脑到底想达成什么目的？这听起来很奇怪，但我认为这是我在选择站在哪一边，并在相信自己方面迈出的重要一步。

保持对自己的信心至关重要。我以前内心总有一个批评的声音，他随时会在我的脑海中进行恶毒的谩骂。在一次比较清醒的时刻，我察觉到了这个声音，甚至给他起了一个愚蠢的名字来藐视他。我发现这是一种特别有用的技能：当自我否定的言语进入脑海时，我会问（甚至出声问）：当支配我的其他部分都在努力生活时，这部分大脑到底想达成什么目的？这听起来很奇怪，但我认为这是我在选择站在哪一边，并在相信自己方面迈出的重要一步。

自残反复出现，又反复消退。起初，我试图在没有自残冲动的时候刻意疏远这个概念，但我现在认为这样不对。当我成为一名自残者时，我的内在已经发生了改变，简单地遗忘并不能让一切复原。当自残再次袭来时，我会发现自己和刚开始时一样无力应对。

于是，我停止了逃避，不再害怕承认自己在自残。即便只是这样做也会有帮助，有时我们需要身体上的证据来证明自己感受的真实性，就像你可以学会用已逐渐淡化的疤痕来代替新的伤口一样，甚至对自残的记忆也能让你明白，你的痛苦是真实的，而不再需要制造新的伤口来证明自己的感受。对抗自残冲动需要耗费巨大的精力，但这绝没有浪费，即便这次失败了，在屈服之前多忍耐的那五分钟也意义非凡。最终，我通过深入理解自己为什么要自残来对抗那些冲动。就我而言，我的大脑学会了一种“否认无法接受的情绪”的应对机制。

就像那个“假如一棵树在森林里倒下，而没有人在附近听见，它有没有发出出声音?”的哲学问题一样，我曾认定，如果一件事伤害了我，而只有我一个人知道，那么也许它从未发生过。我意识到，当亲近的人做出伤害我的举动时，我倾向于忘掉它，表现得若无其事。

这些情绪会在我体内变得一片混乱，负面刺激持续存在，却被撕掉了标签。在我冲动最强烈的时候，一个朋友在身边，她问我发生了什么，每次我都说没事。她却比我更了解我自己，坚持追问下去。通过交谈，她总能挖掘出一些逻辑上显然触发了我的事情，而我之前竟毫无察觉。深入思考后，我的冲动就会缓解，我认为触发因素本质上是我的情绪盲点。即使是微不足道的小事，如果没有得到承认和处理，也会成为强烈的诱因，因为我的大脑没有机会在理性层面去排解、原谅或解释它。

有些自残者问我，是什么让我不再产生自残冲动，答案是：我从未停止过。我已经学会了接受自残的念头和冲动，将其视为我的一部分。我甚至会说，如果没有它们，我会感到迷失，因为它们现在是我情绪信号谱系的一部分。我学会了将它们视为一种秘密信号，提醒我有某种情绪被阻塞或未被接纳了。一旦我开始寻找并思考可能的触发点，我就能回过头去，对最初的刺激做出更理性的反应。那时，伤害自己的欲望就会平息。这不是我的直觉反应，因此在剧烈冲动带来的恐慌中很难第一时间想起，但经过足够的练习，这已经变得自然而然。

现在我是一个30岁的康复者，我所谓的康复并没有什么官方定义，只是我已经四年没有自残过了。我不担心自残会卷土重来，因为作为一种冲动，它从未真正离开，而我知道自己不会丢掉那些支持我走到现在的技能。命运使然，我嫁给了另一位康复后的自残者。我们有时会聊起这件事，感觉既遥远又奇特，但同时也觉得，这并不比人生中其他的成长与磨练更怪异。
